大家好 我是谢老师
这期课的话将带着大家来看一下一个分页的这个案例
我们先来看一下这个效果吧
我把这边打开
你看这边就是一个分页
点击这个下页 下页 第五页 第六页 第七页 第八页
看到没有 一直在走
然后这边的话可以点击这个尾页
可以点这个
点击尾页之后是不是跳到最后一页
跳到最后一页之后你会发现下一页 点不了了
对吧 上页是可以点的
然后手页的话
然后接下来这边的话
是不是手页和上页是不是就点不了了
看到没有
然后我这边的话会带着大家进行一个这个封装
进行一个这个插件的封装
说你可以看到下面的话
我还有一个这个分页
那这个分页的话
不是说我又把代码写了一遍
而是采用什么呢
采用这个封装的思想
把它封装成一个插件
封装成插件之后
然后接下来直接用就可以了
好 然后这是我们要做的这个效果
要做的这个分页的这个效果
然后我们这边的话来给大家大致说一下这个思路
我们这边我们来看一下这个
首先第1个 什么是分页
这个就不用多说了
这个大家平时上网的时候
应该是绝对是见过的
你看这个
这个那是百度的分页
对吧 这个是淘宝
这个是这个腾讯课堂
这是我们做的那个分页
所以什么是分页
这个不用我做过多的解释
这个分页的话是
我们做这个微博开发
一个很常见的需求
非常常见的需求
特别是什么呢
特别是后台管理系统
所以以前有学生
在做这个后台管理系统的时候
他在问我分页要不要做
这不需要问
对吧 不需要问
你这个做后台管理系统
那是一定是需要分页的
你不然你那么多数据
你不可能
比如我那个有100万条数据
我不可能一次性全部展示完了
那是不是分页来展示
对不对
说分页一定是要做的
好 第2个
第2个的话就是什么呢
第2个就是如何来制作这个分页
我们这一节课的话
仍然是什么呢
仍然是讲这个思路
讲这个思路
这一节课的话
不会涉及到什么前置知识
就是做这个分页
也没什么新的知识
就用你们目前
所学习的知识就完全能够做
我们来看一下
就是如何来做呢
首先的话
我们这边的话
三家马车
HTML CSS和JS
这三个是肯定是跑不了的
那首先你要写HTML
然后接下来再写CSS
写了之后
然后这样整个分页
它的外观
是不是就出来了
对吧
外观就出来了
外观出来之后
然后接下来这边
HTML和CSS
组成这个外观
组成外观之后
然后现在我们再来干嘛呢
我们再来
是不是给它绑定这个功能
对吧
实现这个JS的功能
所以我们一步一步来做
那接下来我们一个一个来分析
那我们首先分析HTML
HTML是什么呢
你看这个是我们的分页
这是我们的分页
这个分页的话
整个HTML的结构
其实就是什么呢
外层一个DIV
那接下来这边是不是
有一个一个的分页了
对吧 第一个 第二个
第三个 第四个
那这个是什么呢
这个其实就是一个一个的A标签
看到没有
一个一个的A标签
好 大家最后
最后有一个多少页
这个就是一个什么呢
这个就是一个SPAN
所以这个的话是HTML结构
然后后面是CSS样式
CSS样式的话
其实就是
首先这个
这个是普通的CSS样式
就这边
第二页 第三页 第四页
就这个
就这部分
这部分是不是很常见的
一般的CSS
这部分你正常写就可以了
然后加这个
这个你是不是要做特殊处理
对不对
这个你要做特殊处理
回头我点
下一页的时候
那是不是就变成
他要做特殊处理了
对不对
那这个怎么做呢
那很简单
我给它挂一个类就可以了
挂一个什么类
挂一个
你看我这边
给它挂一个叫做Activ的类
把这个类给它挂上
就可以了
然后还有就是这种
像这种
这种是不是不可点
回到我们这边
比如手页
那你看现在手页
手页和这个上一页
这两个
是不能再点了
那这个是不是也是有相应的
这个样式的
那这个样式的话
这个也是什么呢
我给它挂一个叫做Disable的类
就完事了
明白没有
说说这边的话
就是我们的整个分页
HTML的结构和CSS的样式
整体来讲的话
其实是比较简单的
HTML结构的话
其实就是一个一个的
A标签
CSS的样式的话
就是
首先这边的话
你正常写
就这一块
好的当前页的话
你就挂上一个Active
不能点的话
你就挂上一个Disable
但到时候你这个
无论是Active
还是Disable
这个类对应的样式
是不是也得你自己去写
对吧
好下一个
下一个的话
就是我们要书写
这个JS的这个功能
JS功能的话
那我们这边的话
这边的话
我会带着大家
封装成一个叫做
Creator Pager的这个
一个函数
你自己下去的话
也可以尝试
封装一下
封装这么一个这个函数
那这个函数的话
要做什么事情呢
这个函数的话
其实就是要把你的这个
整个这个分页的这个
整个这个分页
我们称之为一个组件
整个这个分页的组件
把它就是渲染出来
那怎么渲染呢
我们来看一下
这边的话
其实整个这个分页的话
分为这么几种情况
哪几种情况呢
首先第一个就是
首页和上页
看到没有
然后接下来的话是什么呢
是不是对应的是
真这个中间的数字
然后接下来对应的是什么呢
对应的是这个下页和尾页
下页和尾页
然后最后一个是这个
显示这个
显示这个页码区域
那你看我这边
我这边的话
其实就分为这四种情况
首先的话
首页和上页
是不是又分为两种情况
对不对
就是这里
分为这两种情况
如果你当前的页码是第一页
让我渲染出来是什么样子
是不是应该是这个样子
因为你已经是第一页了
你第一页
你还能不能去点这个上页
是不能再点
对不对
那如果不等于第一页
不等于第一页的话
那就是
是不是这个样子
然后中间
中间的话
我们一会再说
然后接下来这里
这里写错了
这里的话
应该是下页和尾页
下页和尾页的话
是不是我就看你等不等于什么
等不等于你的PageLumber
也就是你的页码的总数
等不等于你这个页码的总数
如果它等于页码的总数
说明什么
说明它已经是最后一页了
那最后一页的话
我就把它渲染成什么样子呢
就把它渲染成这个样子
那如果它不是最后一页的话
那是不是渲染出来就是
这个样子了
对不对
那接下来的话
这边这个页码区域
这个的话就简单
这个的话就是
渲染你当前的页码数
以及你的页码的总数
正常渲染就可以了
对不对
这个的话就是
以前以后
以及最后这个
显示这个页码区域这个
完事之后
让家伙来看一下
这个中间这个数字
中间这个数字
我们要确认的话
我们需要干嘛呢
我们需要首先
把它的边界找出来
就是它的最小数字
和最大数字
什么意思
你看我这边
比如说我这边在第十页
对吧
第十页你看我这边
从哪开始的
是不是从第五页开始
到多少
是不是到十四页结束
那我是不是要把
这个边界五到十四
我是不是要把这个
最小值和最大值
是不是把它找出来
对不对
我需要把这个东西
需要把这个信息
把它找出来
那怎么找呢
我们来看一下
你找最小数字的话
你看我这边
提供了一个公式
最小数字的话
就等于一个就是配级
配级是什么
配级是你当前页码数
就我现在当前
当前比如这边
这边当前是不是第八页
对不对
减去一个most number
most number是什么呢
most number是你就是
你的这个分页
能够就是中间
显示多少页
你注意
这个也是可以配置的
这个是可以配置的
就我中间
中间比如你看我这边
中间一二三四
五六七八九十
是不是中间显示这个十页
你看这个吗
看这个
这个是不是中间显示十页
但是你看下面这个
一二三四
五六七八
你看这个中间
是不是只显示了八个
对不对
只显示了八个
说说我这边的话
就是我这一块
这一块我也是
可以进行配置的
那我这个最小值该怎么算呢
最小值的话
就是应该是等于你
当前的页码数
减去什么呢
减去你
中间能显示多少的
除一个二
你想一想
是不是这个道理
比如我当前是第八页
当前是不是第八页
然后我一共能显示多少呢
一共能显示这个十页
那十除以二
是不是就是五
五的话
然后接下来的话
你当前是第八页
八再减去一个五
是不是得到这个三
看到没有
说你这边的最小值
就是这样子来算
好
这是最小值的这个计算方式
最小值完了之后
然后接下来这边是最大值
最大值该怎么计算呢
最大值我还需要去
能显示多少
然后再除一个二什么的呢
不需要了
最大值的话
你就可以直接这样子来算
你现在最小值是不是已经知道了
最小值知道
然后接下来
最多显示多少个
你是不是也知道
那是不是直接最小值
加上最多显示多少个
再减去一个一
对不对
什么意思
比如说你现在最小值三
三你是不是已经知道了
那接下来一共显示多少个呢
显示十个
那接下来三
加上一个十
是不是得到十三
十三这样你还要减一个一
是不是就得到十二
对不对
也就说这个
那你看这个最小值和最大值
你是不是就都得到了
得到之后
然后加一个货循环
是不是就是把它渲染出来
对不对
但你在渲染的时候
你还需要注意一些事情
什么事情呢
就是你这边的话
如果你的这个货循环
货循环里面肯定有这个贞量嘛
比如我们一般叫做i嘛
这个i如果等于这个配级的话
配级是不是当前页
对吧
你就需要给他挂上什么呢
需要挂上
active这个内
你需要把这个active这个内给他挂上
这个是我们刚才就说过的
对吧
当前页的话会有一个这个
active这个内
对吧
说到这边的话
你如果是当前页
i等于等于这个配级
好
把这个active这个样式内
你给他挂上
明白没啊
然后把整个这个封装成一个函数
方便你进行一个这个调用
好
这就是关于这个分页
他如何把这个易前以后
包括中间如何渲染出来
渲染出来之后
这样我们还要做一件事情
什么事情呢
是不是就是点击之后
是不是要有具体的功能
对不对
你这边在点击点击之后
我这边的话
这个分页要有具体的功能
那这里的话怎么来做呢
你看这边分页跳转
首先这边还是分析啊
比如说这边用户点击中间这个
中间这个是不是当前页
对吧
那既然是当前页的话
用户点击我就干嘛呢
我就什么都不做
什么都不做
然后既然我这边
如果我点击第四页
就是点具体的页码
比如点这个
是不是跳转到第四页
点击比如这个
这个5
是不是跳转到第五页
那既然上页
上页的话就应该是什么
是不是就是
应该是你的这个当前页码
说减页
对不对
那下一页
下一页的话
是不是就是
应该是当前的页码
说这个配置
当前页码说是不是加页
对吧
然后首页
首页的话就是跳转到第一页
尾页
尾页就是干嘛呢
尾页就是跳转到
就是你的这个总页码说
比你总页是有一百页
那你的尾页
是不是应该是跳转到
一百页
对不对
那我们这边的话
知道这些信息之后
那接下来我们这边
跳转的本质
跳转的本质是什么呢
跳转的本质其实就是
重新调用
就是你上面写好的这个
函数
我这边叫做
你可以叫其他的名字
对吧
重新调这个函数
他就会重新的
是不是渲染你这个分页
对吧
重新进行这个渲染
当然你在调用的时候
你需要干嘛呀
是不是你需要给他
传一些必要的信息
对不对
你需要把必要的信息
给他传
传定给他
那这边的话
需要传定哪些必要的信息
这个的话
你在做的时候
你先自己来思考一下
明白没有
先自己思考一下
那我们这边
我们来看一下
所谓跳转的本质
其实就是干嘛呢
其实就是重新调用
create page
重新调这个
然后传递新的页码
那其他参数不变
看了没有
也就是你到新的页码
这个参数是肯定要有的
这个肯定要有
那其他还有哪些参数
你自己考虑
好吧
跳转完成之后
然后接下来
我们后续工作
那就是
从服务器上面
比如这个是我的服务器
是不是拿了请求
拿了请求之后
然后再把数据
返回回来
重新进行一个渲染
这个的话就是
我们后续的工作
但目前的话你不需要管
目前的话你只需要干嘛呢
你只需要把这个分页
把它写出来
也就说这边这个效果
就这边这个效果
把这个效果把它写出来
就ok了
明白没有
把这个写出来
好
自己下去试一下吧
好吧
自己下去先试一试
先写一些
然后我在下一个视频
我会来讲具体的分页
它的代码实现
好吧
这一课就先到这里